# Портфолио: аналитик данных
## Обо мне

Привет! Меня зовут Виталий Цепков, я начинающий аналитик данных. Мне 37 лет. Имею 2 высших образования (инженер IT и экономист). В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: SQL, Excel
- Языки программирования и библиотеки: Python, Pandas, math
- Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL
- Средства визуализации данных: PowerBi, Matplotlib, seaborn
- Инструменты для машинного обучения: Scikit-learn, TensorFlow
  
## Проекты

**Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы**

Что нужно было сделать:

***Задача № 1.***
Проанализировать исторические данные и собрать их с помощью сводных таблиц.

***Задача № 2.***
Провести расчет сложных композитных показателей.

***Задача № 3.***
Свести воедино полученную информацию по юнит-экономике и рассчитать доли по статьям.

***Как решал:***
- Берем данные за период, который кажется нам наиболее показательным и благонадежным. Например, в начале года экономику может штормить: январь, как известно, не самый благоприятный месяц для оплат и бюджета, в феврале всё только-только начинает налаживаться, поэтому я выбрал период с апреля по апрель как наиболее показательный. На основании этого периода рассчитывается «Факт», то есть фактические значения всех показателей. Оформляем результаты и настраиваем для них форматирование;
- Считаем показатели:
-	Количество уроков;
-	Количество студентов;
-	Количество новых студентов;
-	Среднюю цену одного урока.

***Считаем интересующие нас показатели:***
- LT (lifetime revenue);
- LTR (lifetime value);
- CAC (customer acquisition cost).

***Рассчитываем доли по статьям:***
- Стоимость привлечения клиента;
- Зарплата учителя за 1 урок;
- Постоянные затраты за 1 урок;
- Численность выражения маржинальности.


Ссылка на проект: https://disk.yandex.ru/i/hdSAe2MySFuROQ

***Выводы (итоги):***

Создал универсальный аналитический инструмент - калькулятор юнит-экономики, который будет помогать заказчику принимать взвешенные и обоснованные решения.

**Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра**

Что нужно было сделать:

***Задача № 1***
Решить задачи, связанные с исследованием аудитории и расчетов метрик, которые помогут оценить динамику изменения просмотров на нашей платформе.

***Задача №2.***
Насколько эффективная действующая система с точки зрения финансовой составляющей? 

***Как решал:***

Для понимания ситуации и решения поставленных задач нам необходимо рассчитать следующие метрики:
1.	Кол-во подписок в каждый месяц
2.	Кол-во просмотров в каждый месяц
3.	Кол-во уникальных просматривающих пользователей в каждый месяц
4.	Дата первого просмотра для каждого юзера
5.	Кол-во первых просмотров для пользователя в каждый месяц
6.	Среднее кол-во просмотров на одного юзера в каждом месяце

Ссылка на проект https://disk.yandex.ru/d/eunjLOK9WwI8TQ

***Выводы (итоги):***

На основе анализа предоставленных данных отвечаем на вопрос, какая динамика пользовательской активности на нашей платформе, опираясь на все рассчитанные метрики. Оформляем выводы рядом с расчетами текстовой вставкой.

Контактная информация

Email: 922598@gmail.com

Phone: +7 922 625 25 98

Telegram: @VitalyTS
